# Junioraufgabe 1

## Einleitung + Erklärung
Ich habe das Programm in Python geschrieben, da man keine Low-Level-Prozesse benötigt und hier sehr viel mit Listen gearbeitet wird, was in Python einfacher funktioniert.
Dieses Programm wurde in 5 Teile aufgeteilt (die weiter auf 8 Funktionen aufgeteilt wurde). Als erstes gibt es die 1. Regel, dann die 2. und die 3., dafür der Prozess zum Berechnen der maßgeblichen Vokalgruppe und die Ausführung, für entweder 2, oder mehr. Es sind mehrere Funktionen, damit es einfach übersichtlicher ist.
Bei den Funktionen habe ich mir ein bestimmtes System angewöhnt, dass ich auch hier angewendet habe.
Die Funktionen, die nur das Programm benötigt und nicht vom Benutzer benutzt werden sollten besitzen zwei Unterstriche davor.


## Detaliertere Ansicht
##### <u>class CheckWords</u>
Als erstes habe ich eine Klasse erstellt, was zwar nicht nötig ist, es aber übersichtlicher macht.
In dieser Klasse stehen alle funktionen als Classmethods, damit es nur optional ist ein Objekt zu erstellen (s. CheckWords().\_\_init\_\_())
```python
class CheckWords:
```

##### <u>vowels</u>
CheckWords.vowels sind die erlaubten Vokale (falls unverändert: vowels = "aeiouäöü")
```python
	vowels = ("aeiouäöü")
```

##### <u>__vowelgroups()   /   __vowelgroup()</u>
Das Erste, was erledigt werden muss, um zu sehen, ob die Wörter die Regeln befolgen, ist die maßgeblich Vokalgruppe, von der wir nur den index des ersten Vokals benötigen (da alle Regeln immer von dem ersten Vokal der Vokalgruppe ausgehen). Dafür gibt es die Funktion \_\_vowelgroup, die als erstes \_\_vowelgroups aufruft (= alle Vokalgruppenanfänge als indeces) und dann das Vorletzte (bzw. Einzige) davon zurückgibt.
Als erstes definiert \_\_vowelgroups zwei variablen:
1. das Ergebnis (vowelgroups = \[\]), was noch leer ist und
2. ob der Buchstabe davor ein Vokal war (lastvowel = False), was auf Nein gestellt ist.
```python
	@classmethod
	def __vowelgroups(cls, word:str) -> tuple[int]:
		vowelgroups = []
		lastvowel = False
```

Der Inhalt ist eine Schleife, die genauso viele Durchgänge besitiz, wie die Anzahl der Buchstaben des Wortes word, dabei ist i ein index (der bei 0 anfängt und bei der Anzahl der Buchstaben des Wortes word - 1 endet, also wie die Schleife).
Falls der letzte Buchstabe kein Vokal war und falls der Buchstabe, bei dem die Schleife gerade ist (= word\[i\]) ein Vokal ist, wird dieser index zur Liste mit den Ergebnissen vowelgroups hinzugefügt und gemerkt, dass dieser Buchstabe ein Vokal ist.
Ansonsten, falls der Buchstabe (= word\[i\]) kein Vokal ist und der letzte Buchstabe ein Vokal war, merkt man sich, dass dieser Buchstabe ein Vokal ist.
Nach der Schleife wird die Ergebnis-Liste vowelgroups als tuple (= wie eine unveränderliche Liste) zurückgegeben.
```python
		for i in range(len(word)):
			if not lastvowel:
				if word[i] in cls.vowels:
					vowelgroups.append(i)
					lastvowel = True
			elif not word[i] in cls.vowels:
				lastvowel = False
		return tuple(vowelgroups)
```
Man hätte Speicher sparen können, indem man anstatt eine Variable zu erstellen, die speichert, ob der Buchstabe davor ein Vokal war (lastvowel), immer auf das Wort davor zugreift (word\[i-1\]).
Das Problem wäre, dass es dann unnötige Rechnerleistung benötigt hätte.
Eine andere Möglichkeit, mit der man alles viel schneller machen hätte können, wäre, dass man von hinten durchgeht, dafür benötigt man aber min. eine Variable, die den vorherigen Vokal-Index abspeichert. Damit wäre man schneller (man kann sofort abbrechen und hat die Variable).

Falls das Wort nicht gültig ist (= keine Vokale), ist es ein Fehler. Ansonsten wird die maßgeblich Vokalgruppe genommen (also das erste element, falls nur eines drinnen ist, ansonsten das vorletzte).
```python
	@classmethod
	def __vowelgroup(cls, word:str) -> int:
		vowelgroups = cls.__vowelgroups(word)
		if len(vowelgroups) == 0:
			raise ValueError("Not Enough Vowels: No vowels in word -> not a valid word!")
		return vowelgroups[0 if len(vowelgroups) == 1 else -2]
```

##### <u>__rule1()   /   __rule2()   /   __rule3()</u>
'das Teilwort' (in der Dokomentation) ist der Teil zwischen dem Anfang der maßgeblichen Vokalgruppe und dem Ende des Wortes.
Die 1. Regel (\_\_rule1), gibt zurück, ob das Teilwort des 1. Wortes word1 und das Teilwort vom 2. Wort word2 gleich ist.
Die 2. Regel, (\_\_rule2) gibt zurück, ob das Teilwort des Wortes word größer oder gleich die hälfte der Anzahl der Buchstaben des Wortes word2 ist.
Die 3. Regel, (\_\_rule3) gibt zurück, ob das 1. Wort word1 im 2. Wort word2 ist, oder umgekehrt.
```python
	@classmethod
	def __rule1(cls, word1: str, word2: str, vowelgroupforword1:tuple, vowelgroupforword2:tuple) -> bool:
		return word1[vowelgroupforword1:] == word2[vowelgroupforword2:]

	@classmethod
	def __rule2(cls, word: str, vowelgroup:int) -> bool:
		return len(word[vowelgroup:len(word)]) >= len(word)/2

	@classmethod
	def __rule3(cls, word1: str, word2: str) -> bool:
		return not word1 in word2 and not word2 in word1
```
Bei Regel 3, geht es zwar darum, dass ein Wort nicht in dem anderen endet, aber, wenn ein Wort in einem drinnen ist, ohne in dem zu Enden (z.B. Gier, Gierig), wird es an der 1. Regel scheitern, also ist es auch so ok. Pythons in ist optimizierter als z.B. eine for-Schleife.

##### <u>check()</u>
Diese Funktion packt alles zusammen und schaut nach, ob die beiden Parameter word1 und word2 die 3 Regeln befolgen.
Als Erstes werden die Wörter zu Kleinbuchstaben umgewandelt, damit man sie auch miteinander vergliechen kann.
Außerdem rechnet man beide indeces der maßgeblichen Vokalgruppen aus (word1 -> vowelgroupforword1; word2 -> vowelgroupforword2).
```python
	@classmethod
	def check(cls, word1:str, word2:str) -> bool:
		word1 = word1.lower()
		word2 = word2.lower()
		vowelgroupforword1 = cls.__vowelgroup(word1)
		vowelgroupforword2 = cls.__vowelgroup(word2)
```

Danach werden die Wörter kontrolliert (ob sie den Regeln folgen).
```python
		return cls.__rule1(word1, word2, vowelgroupforword1, vowelgroupforword2) and cls.__rule2(word1, vowelgroupforword1) and cls.__rule2(word2, vowelgroupforword2) and cls.__rule3(word1, word2)
```

##### <u>checkmany()/__init__()</u>
checkmany() rechnet im Gegensatz zu check() mehr als 2 Wörter aus.
Am anfang wird sichergegangen, dass es genug Wörter sind.
Dann wird das erste Wort in Kleinbuchstaben als word1 abgespeichert.
Die maßgebliche Vokalgruppe davon wurde unter vowelgroupforword1 ebenfalls abgespeichert.
Danach fängt die Schleife, die einen Index von eins bis zur Anzahl der Wörter besitzt, an.
Das 2. Wort word2 (Kleinbuchstaben) und dessen maßgebliche Vokalgruppe vowelgroupforword2 wird abgespeichert.
Dann wird kontrolliert, ob die beiden Wörter die Regeln befolgen. Falls nicht, wird dies auch zurückgegeben.
Ansonsten werden das 1. Wort word1 und die maßgeblich Vokalgruppe davon vowelgroupforword1, als das 2. Wort word2 bzw. dessen maßgebliche Vokalgruppe vowelgroupforword2 definiert.
Das wierdeholt sich dann immerwieder.
Nachdem die Schleife erfolgreich beendet wurde, wird zurückgegeben, dass es funktioniert hat.
```python
	@classmethod
	def checkmany(cls, *words:str) -> bool:
		if len(words) < 2:
			raise ValueError(f"Not Enough Words: There must be at least two words. You have {len(words)} words.")
		word1 = words[0].lower()
		vowelgroupforword1 = cls.__vowelgroup(word1)
		for i in range(1, len(words)):
			word2 = words[i].lower()
			vowelgroupforword2 = cls.__vowelgroup(word2)
			if not (cls.__rule1(word1, word2, vowelgroupforword1, vowelgroupforword2) and cls.__rule2(word1, vowelgroupforword1) and cls.__rule2(word2, vowelgroupforword2) and cls.__rule3(word1, word2)):
				return False
			vowelgroupforword1 = vowelgroupforword2
			word1 = word2
		return True
```
Man hätte hier auf word1 bzw. vowelgroupforword1 mit words\[i-1\] zugreifen können. Das wäre aber unnötige Rechnerleistung.

Die initalizing-Funktion der Klasse (\_\_init\_\_), besitzt die selben Parameter wie checkmany() und ruft auch diese Funktion auf.
Das Ergebnis speichert die Funktion in self.state ab.
```python
	def __init__(self, *words) -> None:
		self.state = CheckWords.checkmany(*words)
```


## Beispiele
##### <u>__vowelgroups()   ->   _vowelgroup()</u>
"Zwei" -> \[2\] -> 2
"Drei" -> \[2\] -> 2
"Bei" -> \[1\] -> 1
"Hai" -> \[1\] -> 1
"Heis" -> \[1\] -> 1
"Abtei" -> \[3\] -> 3
"Aufschrei" -> \[0, 7\] -> 0
"Ei" -> \[0\] -> 0
"Wei" -> \[1\] -> 1
"Agieren" -> \[0, 2, 5\] -> 2
"Frieren" -> \[2, 5\] -> 2
"Blockieren" -> \[2, 5, 8\] -> 5
"Gier" -> \[1\] -> 1
"John" -> \[1\] -> 1
"Arrangieren" -> \[0, 2, 5, 8\] -> 5
"Präsentieren" -> \[2, 4, 7, 9\] -> 7
"Gieren" -> \[1, 4\] -> 1
"Ieren" -> \[1, 3\] -> 1

##### <u>__rule1()</u>
Zwei, Drei, Bei   ->  True
Zwei, Hai            ->  False
Zwei, Heis          ->  False
Agieren, Blockieren, Frieren  ->  True
Agieren, Gier                           -> False
Agieren, John                          -> False

##### <u>__rule2()</u>
Zwei            ->   True
Drei             ->   True
Bei              ->   True
Abtei          ->   False
Aufschrei   ->   False
Agieren           ->   True
Frieren            ->   True
Blockieren      ->   True
Arrangieren    ->   False
Präsentieren   ->   False

##### <u>__rule3()</u>
Zwei, Drei, Bei   ->  True
Zwei, Ei              -> False
Zwei, Wei           -> False
Agieren, Frieren, Blockieren   -> True
Agieren, Gieren                        -> False
Agieren, Ieren                           -> False

##### <u>check()</u>
"Zwei", "Drei"    ->   True
"Zwei", "Bei"      ->   True
"Zwei", "Hai"      ->   False
"Zwei", "Abtei"   ->   False
"Zwei", "Ei"         ->   False
"Agieren", "Frieren"           ->   True
"Agieren", "Blockieren"     ->   True
"Agieren", "Gieren"            ->   False
"Agieren", "Arrangieren"   ->   False
"Agieren", "Gieren"            ->   False

##### <u>checkmany()</u>
"Zwei", "Drei", "Bei"                 ->   True
"Zwei", "Drei", "Bei", "Hai"      ->   False
"Zwei", "Drei", "Bei", "Abtei"   ->   False
"Zwei", "Drei", "Bei", "Ei"         ->   False
"Agieren", "Frieren", "Blockieren"                            ->   True
"Agieren", "Frieren", "Blockieren", "Gier"                ->   False
"Agieren", "Frieren", "Blockieren", "Arrangieren"   ->   False
"Agieren", "Frieren", "Blockieren", "Gieren"            ->   False
